---
bg: "milkyWay.jpg"
layout: page
title: "About"
crawlertitle: "about"
permalink: /about/
summary: "写真好きなアトピー持ち会社員"
active: about
---

# このブログについて

初めまして。はると申します。
<br>
アトピーを持つその辺にいるタイプの会社員です。

僕の豊富温泉でのリアルな湯治生活をこのブログに記していこうと思います。

豊富温泉の湯治に関する情報を個人レベルで発信している人が少ないため、僕個人の主観モリモリの俺得ブログという立ち位置ではあるものの、自身の湯治経験という記録、そしてこれから豊富温泉での湯治を検討していらっしゃる方々などへの情報発信を目的として日々想いを綴って参ります。

# なんで豊富温泉なん？

と思うじゃないですか。
<br>
「どうやら北海道の豊富という地にアトピーに効く温泉があるらしい」という噂を聞いて、豊富温泉に 22 日ほど滞在して湯治を試みてみようと思い、この北海道のほぼ最北の果て (言いたいだけ) まで来てみた次第です。

# <参考> 僕について

自己紹介が遅れました。このブログを読むにあたって知っておく必要は何もありませんがこいつ誰やねんってなると思うので、念の為参考程度に本項目を設けます。

先に、「アトピーを持つその辺にいるタイプの会社員」とだけ書いてそれ以上のことを述べておりませんでしたので、僕について少しだけ触れようと思います。

僕については下記の通りです。
> 名前: はる <br>
出身: 兵庫県姫路市 <br>
現住所: 東京都荒川区 <br>
血液型: A 型 <br>
仕事: IT 系 (今はクラウド、昔はスマホアプリ作っとった) <br>
学歴: 島根大学大学院 総合理工学研究科 <br>
趣味: 写真撮影 (動画も撮る) <br>


こんな感じの僕ですが、このブログのタイトル「解雇されるし豊富温泉で湯治するか」でも分かる通り、僕は勤め先の会社からレイオフ (一時解雇) の通知を受けました。

2023 年 4 月現在アメリカの大手 IT 企業を中心にレイオフが行われている中、2023 年の 2 月某日、僕が在籍している会社の CEO から次のようなメールを受け取りました。

>「すまん、会社の方針として将来性のある分野に人と資金を投資したいから、苦しい限りだが尊厳と敬意を持って従業員の削減を行うことにした (はる意訳)」

そして僕もこのレイオフの対象となった。僕というか、僕が所属しているアジアの組織のほとんどが対象となった。つい先日、プライベートで韓国に行った時に挨拶したメンバーもレイオフの対象となったのでした。外資系とはこのことか、と感じた瞬間でした。

しかしながら、僕が所属する日本のチームは会社のはからいにより、6/30 (皮肉なことに僕の誕生日である) までの業務は「次の仕事を探すことに専念すること」というものだという。素直に感謝である。

このような背景のもと、豊富温泉という地からリモートで仕事を探しながら湯治生活を送り、その生活の内容をこのブログに綴っていこうと考えた次第です。

なお、ブログ作成のモチベーションは自身の湯治体験という財産の記録だけではなく、ある方の Note にある。

僕が「どうやら北海道の豊富という地にアトピーに効く温泉があるらしい」という情報を得てから豊富温泉へ来ることにした決め手は、[重症アトピー女子の豊富温泉湯治日記](https://note.com/atopicgirl) であった。
<br>
この方も同じく「豊富温泉の湯治気になるけど情報なさすぎてワロい (はる意訳)」となったようで、「私が書けばいいじゃん！([原文](https://note.com/atopicgirl/n/n5a4b1ab3eb42)ママ)」というウルトラかっこいいマインドから、Note の記事として日記の執筆を始めたらしい。本当にイケメンである。

自身の湯治体験の記録、重症アトピー女子さんへのリスペクトに加え、僕にとっての [重症アトピー女子の豊富温泉湯治日記](https://note.com/atopicgirl) であるように、豊富温泉の情報を得ようと本ブログを訪れる未来の読者に向けて、何かしら役立てるような情報を発信していきたい。そんな想いで本ブログを執筆しようと思います。

もし何かございましたら、僕の Twitter ([@HaruShoots](https://twitter.com/HaruShoots)) までご連絡いただけますと幸いです。